Loin de leurs proches , coincés dans de petites chambres universitaires ou dans de les studettes , de les milliers d’ étudiants étrangers , ou venus de les lointains départements d' outre-mer , ont , de le jour à le lendemain , dû adapter leur quotidien face à la crise sanitaire et le confinement imposé le 17 mars 2020 par le gouvernement français . Après avoir perdu leur job étudiant , certains sont allés jusqu’ à rationner leurs repas , faute d’ argent . D’ autres se sont retrouvés sans perspective de stage ou d’ emploi , sans diplômes … et sans-papiers . 